"Ìèð".
Ìíîãî îòäàâíà, ïðåäè ïðåäöèòå íè
äà îñíîâàò âåëèêèÿ íè ãðàä,
òàçè äóìà å áèëà ëèøåíà îò ñìèñúë.
Èäåàë, èëþçîðåí êàòî ñúí.
Ñåãà, äâåñòà ãîäèíè ïî-êúñíî,
íèå ñìå æèâîòî äîêàçàòåëñòâî,
÷å ìèðúò íàèñòèíà å ïîñòèæèì.
Ïðè÷èíàòà çà òîâà, ðàçáèðà ñå,
å êàñòîâàòà íè ñèñòåìà.
Åðóäèòè, Áåçñòðàøíè, Ìèðîòâîðöè,
Ïðÿìè, Àñêåòè.
Ñ ðàçäåëÿíåòî íà õîðàòà ñïîðåä
êà÷åñòâàòà èì ñúçäàäîõìå îáùåñòâî,
â êîåòî âñÿêà êàñòà èãðàå âàæíà ðîëÿ
çà ïîääúðæàíåòî íà îáùåñòâåíèÿ ðåä.
Íî ïîñòèãíàòàòà õàðìîíèÿ å çàñòðàøåíà
îò ìàëêà, íî ìíîãî îïàñíà ãðóïà.
Íàðè÷àìå ãè Äèâåðãåíòè.
Âúïëúùåíèå íà íàé-ëîøèòå ÷åðòè,
êîèòî ÷îâå÷åñòâîòî ïðèòåæàâàøå.
Áóíòîâíè, íåïîêîðíè
è íåêîíòðîëèðóåìè.
Ïðåäè ïåò äíè Äèâåðãåíòè,
ïðåäñòàâÿùè ñå çà Áåçñòðàøíè,
áðóòàëíî íàïàäíàõà Àñêåòèòå â îïèò
äà îñàêàòÿò êàñòîâàòà ñèñòåìà,
àòàêóâàéêè íàé-óÿçâèìîòî é çâåíî.
Äèâåðãåíòèòå ìðàçÿò ñèñòåìàòà íè,
çàùîòî ñà íåïðèãîäíè êúì íåÿ.
Ñêîðîøíèòå ñëóõîâå,
÷å àç ñòîÿ çàä àòàêàòà íàä Àñêåòèòå,
ñà ñàìî äèâåðãåíòñêà ïðîïàãàíäà.
Ïîñâåòèëà ñúì ñå íà òîâà
äà ãè èçïðàâÿ ïðåä ïðàâîñúäèåòî.
Êàòî äåéñòâàù ðúêîâîäèòåë íà Ñúâåòà
îáÿâÿâàì âîåííî ïîëîæåíèå,
äîêàòî ñå óâåðÿ, ÷å âñÿêà çàïëàõà
çà ñèãóðíîñòòà íè å åëèìèíèðàíà.
Êàæè íà Äæàíèí, ÷å ÿ íàìåðèõìå.
Íèå ñìå âñè÷êî,
êîåòî îñòàíà îò ÷îâå÷åñòâîòî.
Ñòåíàòà, îáãðàæäàùà ãðàäà íè,
ìîæå äà íè ïàçè îò îòðîâèòå îòâúí,
íî îò íàñ çàâèñè äà ñå áîðèì ñ òîâà,
êîåòî ìîæå äà íè îòðîâè îòâúòðå.
Çàùîòî ñìå ïîñëåäíàòà íàäåæäà
íà öèâèëèçàöèÿòà.
Ìèðúò íå å èäåàë,
òîé å íàøå çàäúëæåíèå.
Îò íàñ çàâèñè äà ñå èçïðàâèì
ñðåùó åäèíñòâåíèÿ èñòèíñêè âðàã.
Äèâåðãåíòèòå.
ÁÓÍÒÎÂÍÈÖÈ
Ìèðîòâîðöè.
Äà ïðîâåðèì äàëè å áåçîïàñíî.
Òðèñ!
Ïîìîãíåòå íè! Ìîëÿ âè, ïîìîãíåòå íè!
Ìîëÿ âè! Òðÿáâà äà íè ïîìîãíåòå!
Ñúæàëÿâàì, òðÿáâà äà ñè âúðâèø.
Ìÿñòîòî òè íå å òóê.
- Òÿ å âèíîâíà.
Òè óáè Óèë.
- Íå…
Òÿ ãî óáè…
Ìàìî.
Òàòêî.
Óáè âñè÷êè íè.
- Íå! Óèë!
… è òðè.
- Ïî-âèñîêî!
Ïî-âèñîêî!
- Äîáðå.
Âðúùàéòå ñå â êëàñ, äåöà.
Äîáðå. Äî ñêîðî.
Èñêàõ äà íàïðàâÿ íåùî ðàçëè÷íî.
ßñíî.
Îïðåäåëåíî å ïî-ðàçëè÷íî.
Íå òè ëè õàðåñâà?
- Õàðåñâà ìè. Ìíîãî.
Èçíåíàäàí ñúì, òîâà å.
Êàêâî èìà, Òðèñ?
- Íèùî.
Äîáðå ñúì, ñàìî…
Îùå ëè ñúíóâàø êîøìàðè?
Íå.
Äîáðå ñìå.
Àç è òè. Íå çíàì çà äðóãîòî,
íî íèå ñìå äîáðå.
Âðåìå å çà ðàáîòà.
Äîêîãà ùå îñòàíåì òóê?
- Äîêàòî ñòàíå áåçîïàñíî äà çàìèíåì.
Çäðàâåé.
- Çäðàâåé.
Ñèíêî.
Íå ìîæåø âå÷íî äà ìå èãíîðèðàø.
Îáìèñëÿø ñëåäâàùèÿ ñè õîä,
íî èìà íåùî, êîåòî íå çíàåø.
Ìàðêúñ, ìîëÿ òå, îñòàâè íè íà ìèðà.
Ìàéêà òè íå ñå âúðíà
ñàìî çà äà òå ñïàñè.
Óìðÿ, îïèòâàéêè ñå äà ñêðèå
îò Äæàíèí íåùî,
ïîâåðåíî íà Àñêåòèòå…
- Ìàðêúñ, ñïðè!
Êàêâîòî è äà èñêàø îò íàñ,
íÿìà äà ãî ïîëó÷èø.
Íå àç ñúì âðàãúò.
Îòêðèëè ñòå ÿ?
Áåøå â äîìà íà Íàòàëè
è Àíäðþ Ïðàéúð, êàêòî êàçàõòå.
Ìîæå ëè äà çíàì êàêâî èìà âúòðå?
- Ïîñëàíèå îò ïðåäöèòå,
êîåòî ùå íè ãàðàíòèðà áúäåùå,
êàêâîòî çàñëóæàâàìå.
Äèâåðãåíòèòå ùå ðàçðóøàò
îáùåñòâîòî íè,
îñâåí àêî íèå íå óíèùîæèì òÿõ.
À ñåãà ìîæåì äà ãî íàïðàâèì.
Îáà÷å ñàìî Äèâåðãåíò
ìîæå äà îòâîðè òàçè êóòèÿ.
Íàìåðåòå ãè.
Äî ïîñëåäíèÿ.
Âúðâè ñè ñ ùàñòèå.
- Áëàãîäàðÿ.
Íå çíàì îùå êîëêî äúëãî
ùå èçòúðïÿ òîëêîâà ìèð è ëþáîâ.
Ìèðîòâîðöèòå ñà òàêèâà,
îïèòàé ñå äà ñå âïèøåø.
Îïèòâàì ñå, íî íå ñå ïîëó÷àâà.
Ìèíàâàì, ïàçåòå ñå!
Âèæ, äúãà! Êðàñèâà å.
Ïàòîëîãè÷íà äðóæåëþáíîñò
áåç âúïðîñè. Õàðåñâà ìè òóê.
Áëàãîäàðÿ.
Âúðâè ñè ñ ùàñòèå.
Èçâèíÿâàé. Òðèñ, õàðåñâà ìè êîñàòà òè.
Èñêàøå äà å êúñà è ñòðàííà ëè?
Ïèòúð, çàùî íå îòèäåø äà ñåäíåø?
- Èëè êàêâî?
Òðÿáâà äà áúäåì ñïëîòåíè,
ñëåä êàòî îôèöèàëíî ñìå áåãúëöè.
Çàùî äà ñìå îôèöèàëíî áåãúëöè?
- Íå çíàåø ëè? Íå ñè ìó êàçàëà?
Äæàíèí òâúðäè, ÷å àòàêàòà
íàä Àñêåòèòå å áèëà îðãàíèçèðàíà
îò Äèâåðãåíòè è òåõíè ñèìïàòèçàíòè.
Ïðèïèñâà íè âèíàòà çà âñè÷êî?
- Äà.
Òðÿáâàøå é ïðè÷èíà äà îáÿâè
âîåííî ïîëîæåíèå. Ñåãà ÿ èìà.
Çàñåãà å íàé-äîáðå äà îñòàíåì òóê.
Ùå ñå îñëóøâàìå, çà äà ðàçáåðåì
êúäå ñà äðóãèòå Áåçñòðàøíè,
ïîñëå ùå ìîæåì äà äåéñòâàìå.
- Òðÿáâà äà óáèåì Äæàíèí.
Çíàì, íî îùå íå ñìå ãîòîâè.
Áåàòðèñ, íå ãîâîðèø ñåðèîçíî.
- Ñåðèîçíà ñúì.
Íÿìà äà ñïðà, äîêàòî íå óìðå.
Íå ìîæå ïðîñòî äà óáèâàø õîðàòà.
- Ïðàâà å. Ñëóøàé ÿ.
Òðÿáâà äà îòèäåø ïðè Åðóäèòèòå
è ñàìà äà óáèåø Äæàíèí.
Àç ùå îñòàíà ñ Êåéëúá,
çà äà íå óáèåø è íåãî.
Ìîëÿ?
Õàéäå äå, çíàåø.
Êàêòî óáè ðîäèòåëèòå ñè.
Ñïðè!
Êàêâî ïðàâèòå?!
Â êàáèíåòà ìè, âåäíàãà!
Ïðîäúëæàâàéòå äà ñå õðàíèòå.
Óñïîêîé ñå.
Íå áÿõ ëè ÿñíà, ÷å äîêàòî ñòå òóê,
íå òðÿáâà äà èçïîëçâàòå íàñèëèå?
Ãàðàíòèðàì,
÷å íÿìà äà ñå ñëó÷è îòíîâî.
Äîðè äà å òàêà,
íå ìîæå ïîâå÷å äà îñòàíåòå òóê.
Ïðèñúñòâèåòî âè å òâúðäå ïàãóáíî.
Òàêà èëè èíà÷å ïðèþòÿâàíåòî íè òóê
íÿìàøå äà òðàå äúëãî.
Íàëè? Ùîì íå ñå îïúë÷âàòå íà Äæàíèí.
Èçîáùî íå íè ðàçáèðàø.
- Ðàçáèðàì òå.
Ìèñëèø, ÷å ìîæåòå
äà ñòîèòå íàñòðàíà, íî íå ìîæåòå.
Åäèí äåí Äæàíèí ùå äîéäå è ùå âçåìå
âëàñòòà, êîÿòî ñè ìèñëèø, ÷å èìàø.
Äæîàíà, òðÿáâà íè îùå ìàëêî âðåìå,
çà äà íàìåðèì äðóãèòå Áåçñòðàøíè
è òîãàâà ìîæåì äà ñè âúðâèì.
- È ïîñëå? Ùå íàïàäíåòå Åðóäèòèòå?
Íÿìà äà ó÷àñòâàì â íàñèëèå.
- Íå èñêàìå òîâà îò òåá.
Íóæäàåì ñå îò îùå íÿêîëêî äíè.
Åäèí.
Åäèí êàêâî?
- Îùå åäèí øàíñ.
Äà áúäåø Ìèðîòâîðåö çíà÷è
äà ïðîñòèø íà äðóãèòå è íà ñåáå ñè.
Òè ñòðàäàø, Òðèñ.
Ñú÷óâñòâàì òè.
Çíàì êàêâî å äà ñòîèø áåçïîìîùíî,
äîêàòî ãóáèø áëèçêèòå ñè.
Íî óáèéñòâîòî íà Äæàíèí
íÿìà äà âúðíå ìàéêà òè.
Çíàì, ÷å èçïèòâàø ãíÿâ,
íî ìó ïîçâîëÿâàø äà òå çàâëàäåå.
Êàêâî èìà?
Ñòîéòå òóê è íå âäèãàéòå øóì.
Ãîñïîäà, äîáðå ñòå íè äîøëè.
Íà êàêâî äúëæèì óäîâîëñòâèåòî?
- Äîøëè ñìå ïî ðàáîòà.
Òúðñèì Äèâåðãåíòè.
- Ðàçáèðàì.
Ùå âè ïîìîãíåì êàêòî ìîæåì.
- Òðÿáâà äà ïðîâåðèì êàñòàòà âè.
Ñêàíèðàùà òåõíîëîãèÿ îò Åðóäèòèòå.
- Ìèðîòâîðåö.
Ñ Äæàíèí íà÷åëî íà Ñúâåòà
ïðîöåäóðàòà ñå óëåñíè.
Ïðåâèøàâàòå ïúëíîìîùèÿòà ñè.
- Äæîàíà.
Êàêâî ñòàíà
ñ ìèðîòâîðñêàòà ó÷òèâîñò?
Ïî ëåñíèÿ èëè ïî òðóäíèÿ íà÷èí.
Îò òåá çàâèñè.
Äîáðå, íî å ïðîòèâ âîëÿòà ìè.
Äîáðå, ìîæåì äà çàïî÷âàìå.
Äåéñòâàéòå!
Âñè÷êè äà ñå ÿâÿò â êóïîëà
çà íîâ çàäúëæèòåëåí òåñò.
Íàñî÷åòå ñå êúì êóïîëà çà íîâ òåñò.
Õàéäå, âëèçàéòå âúòðå!
Ïîäðåäåòå ñå â ðåäèöà!
Õàéäå, òðúãâàéòå!
- Íàñàì.
Íàðåäåòå ñå!
Çíàåø ëè êàêâî, æåíî...
Èçãëåæäà òàêà,
ñÿêàø ñè ñå çàêëåùèëà íà âõîäà.
Åðèê å òóê.
Òðÿáâà äà òðúãâàìå âåäíàãà.
Êàêâî èìà òàì ãîðå?
- Ñàìî êàáèíåòúò ìè.
Òðúãâàéòå.
Îòâúí èìà äâàìà ñ îðúæèÿ.
Ùå ìèíåì ïðåç ïðîçîðåöà?
Òðÿáâà äà ñå ðàçäåëèì.
Äà, äîáðå.
Âñåêè ñå ñïàñÿâà ñàì.
- Äîáðå.
Òóê ãîðå!
Åðèê, òóê ñà!
Áúðçî, ùå èçáÿãàò!
Ãîòîâà ëè ñè?
Êúäå ñà?
- Èçáÿãàõà ïðåç ïðîçîðåöà!
Òðèìà áåãúëöè
ñå íàñî÷âàò êúì êóïîëà!
Òðèìà áåãúëöè ñå íàñî÷âàò êúì êóïîëà!
- Åé òàì!
Èñêàì àìíèñòèÿ!
- Äîëó!
Àç ñúì ëèäåðúò íà Àñêåòèòå,
òîâà å ìîå ïðàâî!
Çàäðúæòå ãî!
- Ìúðäàé!
Õàéäå, ïî-áúðçî!
Õàéäå!
Áúðçî!
Áÿãàéòå!
Ñëóøàéòå!
- Êàêâî?
Âëàê!
Áúðçî, áúðçî!
Êåéëúá!
Íå ñïèðàéòå!
Äàâàé!
Ïðèêðèâàé ìå!
Õàéäå!
Áúðçî, áúðçî!
- Êåéëúá!
Äàâàé!
Íàèñòèíà çíàåòå êàê
äà ñå ïîÿâÿâàòå âïå÷àòëÿâàùî.
Áåçêàñòîâè.
- Ìèðîòâîðöè?
Òÿ ãëåäà êàòî Áåçñòðàøíà.
Íÿìàì ïðåäñòàâà êàêúâ å òîçè.
- Ïðîñòî òðÿáâà äà ñòèãíåì äî ãðàäà.
Æàëêî, âëàêúò å çàåò,
à âèå ïîâðåäèõòå òîâàðà íè.
Òîâà ñà ïëàòîâå íà Àñêåòèòå,
à âèå ñòå Áåçêàñòîâè, íàëè?
Àç áÿõ Àñêåò. Èçïîëçâàõìå ãè,
çà äà ïðàâèì äðåõè çà âàñ.
Êàçâàø, ÷å ñìå ãè îòêðàäíàëè îò âàñ?
- Íå, íå. Âå÷å íå ñúì Àñêåò,
çàòîâà íå êðàäåòå îò ìåí.
Íå êðàäåòå èçîáùî.
Âúïðîñ íà èçðàçÿâàíå. Äàëè å êðàæáà,
èëè áëàãîòâîðèòåëíîñò,
ñâåæäà ñå äî åäíî è ñúùî.
- Ñòèãà!
Íåêà ñå óñïîêîèì. Ðàçáðàõìå.
Ùå ñå ìàõíåì îò âëàêà âè.
Çàùî âñè÷êè íå ñå óñïîêîèì?
Çàùî íå ñåäíåì...
Ñàìî èñêàì äà ïîìîãíà.
- Íåäåé!
Òîâà ùå áúäå çàáàâíî.
- Íåêà âñè÷êè ñå óñïîêîèì.
Êåéëúá.
Ïóñíè ìå!
Äîáðå ëè ñè?
Òîáèàñ Èòúí.
- Ïîâòîðè.
Òîáèàñ Èòúí!
Ïîçíàâàø ëè ãî?
Òîâà ñúì àç.
Òúðñèõìå òå.
Çà êàêâî ãîâîðè òîé?
×åòèðè?
Ïîñëåäâàéòå ìå.
Òðèñ, ñúæàëÿâàì.
Èñêàõ äà ïîìîãíà, íî…
×åòèðè!
Çàùî òå òúðñÿò?
Îòêúäå çíàÿò èìåòî òè?
Áåçêàñòîâè.
Òîâà å îòêà÷åíî.
Òîáèàñ.
Ìàéêî.
Ìèñëåõ, ÷å å ìúðòâà.
È àç.
Ìîëÿ, êàæåòå ìè êàêâî ñòàâà òóê.
Áàùàòà íà Òîáèàñ áåøå ìíîãî æåñòîê.
Çíàåõ, ÷å ìîãà äà ìó èçáÿãàì
ñàìî àêî èç÷åçíà íàïúëíî.
Àñêåòèòå ìè ïîìîãíàõà
äà èíñöåíèðàì ñìúðòòà ñè,
çà äà çàïàçÿò èìèäæà ìó.
È îñòàâèõòå Òîáèàñ ñàì ñ Ìàðêúñ.
- Áÿõ ìíîãî ìëàäà.
Ñâúðçàõ ñå ñ íåãî ïðåäè ãîäèíà,
çà äà âúçñòàíîâèì îòíîøåíèÿòà ñè.
Âñå îùå ñúì òâîÿòà ìàéêà.
- Íå, ìàéêà ìè å ìúðòâà.
Îòèäîõ íà ïîãðåáåíèåòî é,
êîãàòî áÿõ øåñòãîäèøåí.
Íå ñå îïèòâàøå äà ñå ñáëèæè ñ ìåí,
à äà ìå èçïîëçâà, êàêòî è ñåãà.
Êàêâî?
- Òÿ èñêà àðìèÿ.
Àðìèÿ?
- Èñêàì ñúþç.
Èñêàø îòìúùåíèå.
- Íå ñòàâà âúïðîñ çà ìåí,
à çà ïîñòàâÿíåòî íà êðàÿ
íà êàñòîâàòà ñèñòåìà.
Ãðàäúò ìîæå äà å îáãðàäåí îò ñòåíà,
íî íå òðÿáâà äà áúäå çàòâîð.
Ìèñëÿ, ÷å å òâúðäå êðàéíî.
Êàñòîâàòà ñèñòåìà íå å èäåàëíà,
íî íå å è çàòâîð.
Íåêà ïîçíàÿ, òè ñè Åðóäèò.
Áÿõ Åðóäèò.
Èñêàø äà óáèåø Äæàíèí?
- Ðàçáèðà ñå.
Êîãàòî áÿõ ñ Ìàðêúñ, ÿ îïîçíàõ äîáðå.
Ñïîñîáíà å íà âñè÷êî.
Íî òè âå÷å çíàåø òîâà.
- Òðèñ, íå ìîæåì äà é âÿðâàìå.
Ìîæå áè òÿ çíàå…
- Íà åäíà è ñúùà ñòðàíà ñìå, Òðèñ.
Àç íÿìàì êàñòà,
çàùîòî íå ìè ïðèëÿãà íèòî åäíà.
À òè ñè Äèâåðãåíò,
çàùîòî òè ïðèëÿãàò òâúðäå ìíîãî.
Íî è äâåòå ñìå çàïëàõà çà Äæàíèí.
Õîðàòà ìè ñà ãîòîâè çà âîéíà.
- À ïîñëå êàêâî?
Ùå ãè ñâàëèì îò âëàñò.
- È êîãàòî íàïðàâèòå òîâà,
êîãàòî óáèåòå Äæàíèí,
êîé ùå óïðàâëÿâà òîãàâà?
Âèæäàø ëè... Òîâà å ÷àñòòà,
êîÿòî é å óäîáíî äà ïðîïóñíå.
Íå êàçâàé, ÷å íå ãî ïðàâèø
çàðàäè ñåáå ñè. Âèíàãè å òàêà.
Çíàì êúäå ñå êðèÿò
äðóãèòå Áåçñòðàøíè.
Êúäå?
- Ïðÿìèòå ñà ãè ïðèþòèëè.
Äîêîëêîòî çíàì, îùå ñà òàì.
Ïîìèñëåòå çà òîâà.
Îáåäèíèì ëè ñèëèòå ñè,
ùå áúäåì íåñëîìèìè.
Òîâà íÿìà äà ñå ñëó÷è.
Áëàãîäàðÿ çà ãîñòîïðèåìñòâîòî,
íî óòðå ñè òðúãâàìå.
Ìîæå áè òðÿáâà…
- Òîáèàñ, ìîëÿ òå, ïîìèñëè çà òîâà.
Íå ìå íàðè÷àé òàêà!
Êàçâàì ñå ×åòèðè.
Òè ëè ùå ãî óáåäèø, èëè àç?
Õðàíàòà èçãëåæäà ÷óäåñíî.
Áëàãîäàðÿ.
Ñúæàëÿâàì.
Òðÿáâàøå äà òè êàæà çà òîâà.
Âå÷å íÿìà äà èìà
òàéíè ìåæäó íàñ.
Íàëè?
- Äà.
Èçâèíÿâàé, íå èñêàõ äà òå ñúáóäÿ.
Âèíàãè ñúì îáè÷àëà
äà ãî ãëåäàì êàê ñïè.
Ïðåäïîëàãàì, ÷å óòðå
ùå òðúãíåòå êúì Ïðÿìèòå?
Äà.
Èñêàì òîâà,
êîåòî å íàé-äîáðîòî çà íåãî.
Äîðè íå ãî ïîçíàâàø.
Õàðåñâà òè äà ìèñëèø òàêà, íàëè?
Íî äúëáîêî â ñåáå ñè ñå ñòðàõóâàø.
Íå ñå ñòðàõóâàì.
- Íàïðîòèâ.
Áîèø ñå, ÷å íàêðàÿ ùå âèäè
êàêâà ñè íàèñòèíà.
Ñìúðòîíîñíà.
Íå ìè ëè âÿðâàø?
Ïîïèòàé ãî.
Äîáðå ëè ñè?
- Äà.
Ñèãóðíà ëè ñè?
Íÿìà äà äîéäà ñ âàñ.
- Êàêâî?
Ïðè Ïðÿìèòå.
Íÿìà äà äîéäà ñ âàñ.
Çà êàêâî ãîâîðèø?
- Êàêúâ å ïëàíúò âè?
Ùå îòêðèåòå Áåçñòðàøíèòå è ïîñëå?
Ùå íàïàäíåòå Åðóäèòèòå,
ùå óáèåòå Äæàíèí
è ùå çàïî÷íåòå ãðàæäàíñêà âîéíà?
Ñúæàëÿâàì, íå ñúì ñúçäàäåí çà òîâà.
Íå ñúì êàòî âàñ.
Ùå ñå âúðíà ïðè Àñêåòè.
Ìîæå áè ìîãà äà ñúì ïîëåçåí òàì.
Êåéëúá, íèùî íå îñòàíà îò Àñêåòè.
Äà.
Äîáðå ëè ñè?
- Òðÿáâà äà ñòèãíåì äî Ïðÿìèòå.
Òðèñ!
×óâñòâàø ñå îòãîâîðíà çà Êåéëúá,
íî òîé íàïðàâè ñâîÿ èçáîð.
Íå ìîæåø äà ïðåäïàçèø âñè÷êè.
Íå ìîãà äà ïðåäïàçÿ íèêîãî.
- Íèêîé íå ìîæå.
Òîé íå ñè òðúãíà ïî òâîÿ âèíà.
Íèùî íå å ïî òâîÿ âèíà.
Äæîàíà áåøå ïðàâà.
Òðÿáâà äà ñè ïðîñòèø.
Áëàãîäàðÿ òè.
Òðÿáâà äà òðúãâàìå.
Íàìåðèõìå ãè.
- Äà.
×åòèðè!
Ðàäâàì ñå äà òå âèäÿ.
- Êàê ñè?
Ìíîãî ïî-äîáðå.
Íå îáè÷àì äà áåçäåéñòâàì.
Òðèñ!
- Êðèñòèíà!
Ìíîãî ñå ðàäâàì äà òå âèäÿ.
- È àç òåá.
Çíàåø ëè íåùî çà Óèë?
Íå.
- Íèùî ëè?
Ñëó÷èëî ìó ñå å íåùî,
èíà÷å äîñåãà äà ìå å íàìåðèë.
Çäðàâåé!
- Çäðàâåé!
Êàê ñè?
Äúðæèø ëè ñå?
Êîëêî Áåçñòðàøíè èìàìå?
- 175.
175? Ñàìî òîëêîâà?
- Äðóãèòå ïîñëåäâàõà Ìàêñ.
Íóæäàåì ñå îò ìíîãî ïîâå÷å.
- ×àêàéòå!
Ïóñíåòå îðúæèÿòà!
Òå ñà ñ íàñ.
- Çíàåì êîè ñòå.
Ïîñëåäíî ïðåäóïðåæäåíèå.
Ïóñíåòå îðúæèÿòà.
Äîáðå.
Ëåêî.
Àç ñúì Äæàê Êàíã, ëèäåð íà Ïðÿìèòå.
- Çíàåì. Íå ñìå çàïëàõà çà âàñ.
Çà âàñ ìîæå äà å èñòèíà,
çà ìåí ìîæå è äà íå å.
Çíàì ñàìî, ÷å âè èçäèðâàò çà áóíò,
çàãîâîð è íàïàäåíèå ñðåùó Àñêåòèòå.
Òîâà ñà ñàìî ëúæè.
Àêî áåøå Ïðÿìà,
áèõ òè ïîâÿðâàë.
Ïðåäâèä îáñòîÿòåëñòâàòà,
òðÿáâà äà âè ïðåäàì íà Ñúâåòà.
Òàì ùå ñå çàùèòèòå.
- Ìîæåòå äà íè óáèåòå îùå ñåãà.
Àêî Äæàíèí íè íàìåðè,
ùå íè óáèå áåç ïðîöåñ.
Åäâà ëè. Íå áè ïðåíåáðåãíàëà Ñúâåòà.
- Ñèãóðåí ëè ñòå? Êîé ùå ÿ ñïðå? Âèå?
Çàêîíúò òðÿáâà äà ñå ñïàçâà.
- Íå, ÷àêàéòå.
Ìîæå ëè äà âè çàäàì åäèí âúïðîñ?
Äæàíèí âÿðâà, ÷å Åðóäèòèòå òðÿáâà
äà óïðàâëÿâàò, çàùîòî ñà íàé-óìíè.
Âèå âÿðâàòå, ÷å Ïðÿìèòå òðÿáâà
äà ñúäÿò, çàùîòî ñà íàé-÷åñòíè.
Ïðèçíàâàì, ÷å âÿðâàì â òîâà.
À ñìÿòàòå ëè, ÷å Ïðÿìèòå áèõà âîäèëè
ïî-ñïðàâåäëèâ ïðîöåñ îò Åðóäèòèòå?
Îòãîâîðúò å äà.
Ïðîöåñ, âîäåí îò Ïðÿìèòå,
áè ïîñòèãíàë èñòèíñêà ñïðàâåäëèâîñò.
Êàçâàòå äà ïîèñêàì îò Ñúâåòà
äà íè äàäå ñúäåáíà âëàñò?
Íå. Ïðè èíèöèàöèÿòà â Ïðÿìè
èçïîëçâàòå ñåðóì íà èñòèíàòà, íàëè?
Íå îáñúæäàìå òîâà ñ âúíøíè ëèöà.
- Óêëîí÷èâ îòãîâîð.
Óêëîí÷èâîñòòà íå å íå÷åñòíîñò.
- Íî íå å è ÷åñòíîñò.
Äà, ðàçïîëàãàìå ñ òàêúâ ñåðóì.
- Èçïîëçâàéòå ãî âúðõó íàñ.
×åòèðè!
- Àêî ñìå âèíîâíè, ùå ñå ïðåäàäåì.
Àêî íå ñìå, ùå ñïàñèòå äâà æèâîòà
è ùå ñïå÷åëèòå âåðíè ñúþçíèöè.
Ñúãëàñåí ñúì, íî ñåðóìúò
ìîæå äà áúäå äîñòà áðóòàëåí.
Ñúçäàäåí å çà êàíäèäàòè çà Ïðÿìè,
à òå ñà ñêëîííè êúì ÷åñòíîñò.
Íå çà âñåêè å òîëêîâà ëåñíî
äà ñïîäåëÿ òàéíèòå ñè.
Íå èñêàì äà ãî ïðàâÿ.
- Òðÿáâà.
È äâàìàòà íÿìàìå òàéíè,
çàðàäè êîèòî äà óìðåì.
Íåêà èñòèíàòà òå îñâîáîäè.
Òîáèàñ Èòúí.
Îáâèíåí ñè, ÷å ñè ó÷àñòâàë
â çàãîâîð çà àòàêà ñðåùó Àñêåòèòå.
Òîâà èñòèíà ëè å?
Íå ñúì çàãîâîðíè÷åë,
íî ó÷àñòâàõ â àòàêàòà.
Áÿõ â ñèìóëàöèÿ, ðúêîâîäåíà îò Äæàíèí
è äðóãè Áåçñòðàøíè, âåðáóâàíè îò íåÿ.
Òðèñ ìå îòêðè.
Îñâîáîäè ìå îò ñèìóëàöèÿòà
è çàåäíî óñïÿõìå äà èçáÿãàìå.
Çíà÷è êàçâàø,
÷å Äæàíèí å îðãàíèçèðàëà àòàêàòà?
Äà.
Ïîñëåäåí âúïðîñ.
Ùîì ñè ïîäîçèðàë, ÷å Äæàíèí
å êîðóìïèðàëà Áåçñòðàøíèòå,
çàùî íå ñè ñè òðúãíàë?
Çàùî ñè îñòàíàë?
Èñêàõ äà ñè òðúãíà…
íî ñå âëþáèõ â Òðèñ Ïðàéúð.
Íå ìîæåõ äà ÿ îñòàâÿ.
Áëàãîäàðÿ òè çà ïðÿìîòàòà.
Òîáèàñ Èòúí, ïðîöåñúò ïðèêëþ÷è
è òè ñè ïðèçíàò çà íåâèíåí
çà àòàêàòà ñðåùó Àñêåòèòå.
Òðèñ Ïðàéúð, çàïîâÿäàé.
Íåêà èñòèíàòà òå îñâîáîäè.
Òðèñ Ïðàéúð.
Ã-í Èòúí êàçà,
÷å ñè ãî îñâîáîäèëà îò ñèìóëàöèÿòà.
Äà.
Çíà÷è íå ñè áèëà
ïîä íåéíîòî âúçäåéñòâèå?
Íå áÿõ.
Êàê å âúçìîæíî òîâà?
Çàùîòî ñúì Äèâåðãåíò.
Ðàçáèðàì.
Çíà÷è íå ñè íàâðåäèëà
íà Áåçñòðàøíè èëè íà Àñêåòè?
Íàïðàâèõ ãî.
Íàâðåäèõ èì.
Íà êîãî?
Ìàéêà ìè.
Ïúðâî âèäÿõ íåÿ êàê óìèðà,
ïîñëå áàùà ìè.
Îïèòâàõà ñå äà ìå ñïàñÿò.
È…
Êîëêîòî ïîâå÷å ñå ñúïðîòèâëÿâàø,
òîëêîâà ïîâå÷å ùå òå áîëè.
Ïðèÿòåëÿ ñè.
Óáèõ ïðèÿòåëÿ ñè.
Òîé ñå îïèòà äà ìå çàñòðåëÿ è àç…
Àç ñòðåëÿõ ïúðâà.
Êàê ñå êàçâàøå òîé?
Êàê ñå êàçâàøå?
Óèë.
Óáèõ Óèë.
Òîâà ñå ñëó÷âà…
ñ õîðàòà, êîèòî ñå ñáëèæàò ñ ìåí.
Òå ñòðàäàò è óìèðàò.
Íå ìîãà äà ñè ïðîñòÿ.
Áëàãîäàðÿ òè çà ïðÿìîòàòà.
Òðèñ!
Ñúæàëÿâàì.
Êàçàõ òè, ÷å íå èñêàì äà ãî ïðàâÿ.
- Àç...
Êðèñòèíà…
- Ìàõàé ñå.
Òðúãâàé.
Ñèìóëàöèÿ "Àñêåòè" çàâúðøåíà.
Çàïî÷âà ñèìóëàöèÿ "Áåçñòðàøíè".
Æèçíåíèòå ïîêàçàòåëè ñïàäàò.
Àêî íå ñïðåì, Äèâåðãåíòúò ùå óìðå.
Ùå ñïðåì, êîãàòî àç êàæà.
Òÿ ùå óñïåå.
Ùå èçäúðæè ñèìóëàöèÿòà.
Ñèìóëàöèÿ "Áåçñòðàøíè" íåóñïåøíà.
Ñóáåêòúò Äèâåðãåíò íîìåð 6
íÿìà æèçíåíè ïîêàçàòåëè.
Äîáðå, èçêëþ÷è ãî.
Ãóáèì ñè âðåìåòî.
Ïðåäïîëàãàõ,
÷å âñè÷êè Äèâåðãåíòè ñà åäíàêâè.
Íî íÿêîè ñà ïî-ñèëíè îò äðóãè.
Ïðåõâúðëè ïîâå÷å ïåðñîíàë
â îòäåë "Äèâåðãåíòè".
Òðÿáâà äà òúðñèì ïî-óñèëåíî
è äà íàìåðèì ñïåöèàëíèÿ.
Êúäå å ñòðàøíîòî òè ãàäæå?
Íàâÿðíî ïðàâè òîâà,
êîåòî ïðàâÿò ñòðàøíèòå ãàäæåòà.
Íåùî ïðîòèâ
äà òè ïðàâÿ êîìïàíèÿ?
Îáè÷àì âèñî÷èíèòå.
Îòòóê âñè÷êî èçãëåæäà
òîëêîâà ïî-ìàëêî.
Çíàì, ÷å çâó÷è íàëóäíè÷àâî,
íî ïîíÿêîãà ñè ìèñëÿ,
÷å âèæäàì ñâåòëèíè îòâúä ñòåíàòà.
Êàçâàò, ÷å âñè÷êî òàì å
ñàìî ïóñòîø, íî...
Íå ìîæå äà ñìå åäèíñòâåíèòå,
êîèòî ñà îñòàíàëè, íàëè?
Áÿãàé!
Êúäå ñà îðúæèÿòà?
- Ïðèçåìíèÿ åòàæ!
Òóê å ÷èñòî, ñëèçàìå íàäîëó!
Ìàìî!
Òå íàðàíèõà ìàìà.
- Âèæ, àç ñúùî èìàì.
Âèæäàø ëè?
Âñè÷êî å íàðåä.
Òîâà å ñàìî ïðèñïèâàòåëíî.
Èñêàì äà íàïðàâèø íåùî.
Êà÷è ñå ãîðå ïî ñòúëáèòå è íå ñëèçàé,
äîêàòî ìàéêà òè íå äîéäå.
Äà íå ñëèçàì.
- Íå ñëèçàé. Ðàçáðà ëè?
Áúäè ñìåëà.
Òðúãâàé.
Çàùî ñàìî íèå ñìå áóäíè?
- Çàùîòî ñìå Äèâåðãåíòè.
Õàéäå, òðÿáâà äà ãî îòâîðèì.
Þðàÿ, ïîìîãíè ìè!
Åé!
ß âèæ êîé ðåøè äà ñå ïîÿâè.
Ðàäâàì ñå äà òå âèäÿ îòíîâî.
Íÿìà îò êàêâî äà ñå ïðèòåñíÿâàòå.
Òîâà å ñàìî ðóòèííà ïðîâåðêà,
ïîñëå âñè÷êè ñå âðúùàìå êúì ðàáîòà.
Õàéäå.
Äèâåðãåíò 10 %.
Ïî äÿâîëèòå!
Ïî÷òè íîðìàëíî.
Òîâà å ñêó÷íî.
Òîâà íå å ÷àñò îò ìèñèÿòà.
- Å, è?
Çà ìåí îñòàíàëèòå
âñå îùå ñà ðàçáîéíèöè.
Íåêà ïðèâúðøâàìå ïî-áúðçî,
äðóãèòå ñêîðî ùå ñå ñúáóäÿò.
Çäðàâåé, ìèëà.
- Àç íå òðÿáâà...
Äèâåðãåíò 40%.
- Îïàñÿâàì ñå, ÷å òè ñúùî íå ñè.
Æåíàòà êàçà, ÷å íå òðÿáâà...
Æåíàòà êàçà, ÷å íå òðÿáâà
äà ñëèçàì ïî ñòúëáèòå.
Òðÿáâàøå äà ÿ ïîñëóøàø.
Äîñòàòú÷íî!
Òðÿáâà äà ÿ òåñòâàìå.
Äæàíèí êàçà äà òåñòâàìå âñè÷êè.
Äèâåðãåíò 100%.
- Äÿâîëèòå äà ìå âçåìàò.
Êàêâî?
- Òÿ å òîâà, êîåòî òúðñèì.
Ãëóïîñòè.
Äèâåðãåíò 100%.
Êà÷è ÿ â àâòîìîáèëà.
Àç ùå ñúîáùÿ íà Äæàíèí.
Àêî ñè ìèñëèø,
÷å èçâàäè êúñìåò, ãðåøèø.
Ùå òè ñå èñêà äà òå áÿõ óáèë.
Ïóñíåòå îðúæèÿòà!
Áëàãîäàðÿ òè.
Êúñìåòëèÿ ñè,
÷å èìàø ïèñòîëåò, ×åòèðè.
È äâàìàòà çíàåì, ÷å íå ìîæåø
äà ñå ìåðèø ñ ìåí áåç îðúæèå.
Ìèñëèø, ÷å ñåãà òÿ å â áåçîïàñíîñò?
Ãðåøèø.
Äæàíèí íÿìà äà ñïðå äà òå òúðñè.
Çàùî? Êàêâî èñêà îò íåÿ?
Êàæè ìè.
Çíàì ñàìî, ÷å Äæàíèí ñå íóæäàå
îò íåÿ. Òÿ å èäåàëíèÿò ñóáåêò.
Òîâà òðÿáâàøå äà ìå èçïëàøè ëè?
Îòãîâîðåí ñè çà ñìúðòòà
íà ñòîòèöè õîðà.
Çíàåø íàêàçàíèåòî çà òîâà.
- Ñëóøàé...
Àç íàìåðèõ íà÷èí
äà æèâåÿ ñ êðúâ ïî ðúöåòå ñè.
Íî äàëè òè ìîæåø?
Çàùî íå ñå ìàõàò?
- Çíàì ñàìî, ÷å ìå ïðèñïàõà,
ïîñëå ñå ñúáóäèõ è áå ñúùèíñêè àä.
Õåêòîð, íå ñè èãðàé ñ òîâà!
Çíàåòå êàêâî îçíà÷àâà òîâà.
Áëàãîäàðÿ âè, ÷å íè ïîìàãàòå.
- Äà ìîæåõ äà íàïðàâÿ ïîâå÷å.
Íÿìàõ ïðåäñòàâà,
÷å Äæàíèí å ñïîñîáíà íà òîâà.
Âðåìå å äà îòâúðíåì.
- Íÿìàìå ÷èñëåíîñò.
Ùå èìàìå,
ùîì âçåìåì Áåçêàñòîâèòå.
×ó êàêâî êàçà Åðèê.
Äæàíèí íÿìà äà ñïðå äà òå òúðñè.
Íÿìàìå äðóã èçáîð.
Òðèñ Ïðàéúð.
Ðàçáèðà ñå.
Ñèãóðíî òÿ å ñïåöèàëíàòà.
Îùå ëè å íåîòêðèâàåìà?
- Äà, íî ìèñëÿ, ÷å íàìåðèõ ðåøåíèå.
Èìåòî òè å Ïèòúð, íàëè?
- Äà.
Äæàíèí, íàèñòèíà å ãîëÿìà ÷åñò
äà òå ñðåùíà ëè÷íî.
Ïîçäðàâëåíèÿ, ìàéêî.
Ïîëó÷è ñè âîéíàòà.
Çíàì, ÷å èñêàøå äà èìà äðóã íà÷èí.
- Íî íÿìà.
Àç ñúì ïî-ìàëêîòî çëî, òàêà ëè?
Ïî-äîáðå äà ñè.
Êàæè ìè...
Çàùî ñå ïðåäàäå íà Åðóäèòèòå?
Êàêâî èñêàø?
Áèõ èñêàë ïîñò
â òâîåòî ïðàâèòåëñòâî.
Â èäåàëíèÿ ñëó÷àé,
ïîñò ñ âúçìîæíîñò çà ïîâèøåíèå.
Ìîæå äà ñúì Áåçñòðàøåí,
íî íå ñúì ãëóïàê.
Íå ñå îáèæäàé, Ìàêñ.
Äîêàæè, ÷å ñè öåíåí çà íàñ.
Òîãàâà ùå îáñúäèì àìáèöèèòå òè.
Ñòðàõîòíî. Êîãà çàïî÷âàì?
Äà ïîãîâîðèì
çà ïðèÿòåëêàòà òè Òðèñ Ïðàéúð.
Êàê äà ÿ îòêðèÿ?
- Ëåñíî å.
Ïðåêàëåíî å ñúñòðàäàòåëíà.
Òÿ å ðîäåíà Àñêåò.
Òîâà å íåéíàòà ñëàáîñò.
Ïîìîù! Áúðçî!
- ×óâà ñå îòòàì!
Êðèñòèíà! Ìîëÿ, ïîìîãíåòå!
Íÿêîé äà íàïðàâè íåùî!
Âèæòå! Íà ðúáà!
Ïðåäàòåëêàòà Òðèñ Ïðàéúð òðÿáâà
äà áúäå ïðåäàäåíà íà Åðóäèòèòå
èëè âñåêè äåí
ùå íàñòúïâà âñå ïîâå÷å ñìúðò.
Áúðçî!
Ïðåäàéòå Òðèñ Ïðàéúð èëè âñåêè äåí
ùå íàñòúïâà âñå ïîâå÷å ñìúðò.
Òå ùå ñêî÷àò!
- Õåêòîð, íå!
Êðèñòèíà!
- Íå!
Òðèñ, ïîìîãíè ìè!
Âñè÷êî å íàðåä.
Èçâàäèõìå òîâà îò òÿëîòî
íà ñàìîóáèéöàòà.
Ìàðëèéí. Êàçâàøå ñå Ìàðëèéí.
Ñúæàëÿâàì. Ìàðëèéí.
Òîâà å óñúâúðøåíñòâàíî óñòðîéñòâî
çà ñèìóëàöèè. Èìà ðàäèîïðåäàâàòåë.
Êàê äà ãè èçâàäèì?
- Íå çíàì.
Ïðîåêòèðàíî å
äà ñå çàùèòàâà ñàìî.
Óâèâà ñå îêîëî íàé-áëèçêàòà
ãëàâíà àðòåðèÿ.
Îïèòàø ëè äà ãî ïðåìàõíåø,
óáèâà ãîñòîïðèåìíèêà.
Êàêâî ùå ïðàâèì?
- Ïúðâî Òîðè òðÿáâà äà ãè ïðåìàõíå.
Èëè äà íàïðàâèì ëîãè÷íîòî
è äà ÿ ïðåäàäåì.
Íèêîé íå çíàå çà ñúþçà íè.
Òðÿáâà äà çàïàçèì òîâà ïðåäèìñòâî.
Ïðåäàäåì ëè Òðèñ ñåãà,
ìîæå äà ñè ñïå÷åëèì âðåìå.
Ìèñëÿ, ÷å å äîáðà èäåÿ.
- Òàêà ëè?
Íî ïúðâî òðÿáâà äà ìèíåø ïðåç ìåí.
- È ìåí.
È âñè÷êè íàñ!
Àç ñúì òîçè ñ áîìáà â ðúêàòà.
Çíàì êàêâî ñè ìèñëèø.
Íî íÿìà äà òå îñòàâÿ
äà ãî íàïðàâèø.
Íå ìîãà äà ïîçâîëÿ îùå íÿêîé äà óìðå.
- Íèêîé íÿìà äà óìðå çàðàäè òåá.
Òîðè ùå äåàêòèâèðà óñòðîéñòâàòà.
- À àêî íå óñïåå?
Òîãàâà...
Òîãàâà ùå íàìåðèì ðåøåíèå.
Çàåäíî.
Àç ñúì ñàìî åäèí ÷îâåê.
Íÿìàì òàêàâà ñòîéíîñò.
- Èìàø.
Èìàø ãîëÿìà ñòîéíîñò çà ìåí.
Îáè÷àì òå.
Ãðàäúò ìîæå äà å â áåçîïàñíîñò,
îáãðàäåí îò òàçè ñòåíà,
íî ñàìî ñòåíàòà íå ãàðàíòèðà
íàøàòà ñèãóðíîñò.
Îò âñè÷êè íàñ çàâèñè
äà îñòàíåì áäèòåëíè
è äà èçîëèðàìå âñÿêà óìèøëåíà
çàïëàõà çà íàøàòà ñòàáèëíîñò.
Ñðåä íàñ ñå êðèÿò èíäèâèäè,
êîèòî òðÿáâà äà áúäàò çàäúðæàíè.
Íåêà îòãîâîðÿ íà âúçðàæåíèÿòà
íà äðóãèòå ëèäåðè íà êàñòè.
Íàÿñíî ñúì, ÷å èìà çàãðèæåíîñò îòíîñíî
íåèçáåæíîòî íàïàäåíèå íàä Ïðÿìè.
Íåêà ñå èçðàçÿ ÿñíî.
Óêðèâàíåòî íà Äèâåðãåíòè,
îò êîÿòî è äà å êàñòà,
íå ìîæå äà ñå òîëåðèðà.
Ñêîðî ùå ïðåäñòàâÿ íåùî, êîåòî âÿðâàì,
÷å å óêàçàíèå îò ñàìèòå ïðåäöè.
Òîâà íåñúìíåíî ùå óçàêîíè ìåðêèòå,
êîèòî ïðåäïðèåõ äà îïàçÿ ìèðà.
È ùå îñèãóðè èíñòðóêöèèòå,
êîèòî ùå íè ïîçâîëÿò
äà èçêîðåíèì Äèâåðãåíòèòå
âåäíúæ çàâèíàãè.
Êúäå îòèâàø?
Òðèñ å òðúãíàëà. Íÿìà ÿ.
Êàêâî? Êîãà?
Ñíîùè.
- ×àêàé.
Òîáèàñ!
Õîðàòà î÷àêâàò äà áúäåø ëèäåð.
Íå ìîæåø ïðîñòî äà ãè èçîñòàâèø.
Òîáèàñ!
Åõà.
Ïðèçíàâàì, ÷å ñúì âïå÷àòëåí.
Çíàåõ, ÷å ñè ãëóïàâà,
íî íå ìèñëåõ,
÷å ñè òîëêîâà ãëóïàâà,
òà äà äîéäåø òóê è äà ñå ïðåäàäåø.
Óáèéñòâàòà òðÿáâà äà ñïðàò.
Òîâà ñàìî ïîêàçâà, ÷å ìîæåø
äà îòíåìåø ìîìè÷å îò Àñêåòèòå,
íî íå è äà îòíåìåø Àñêåòñòâîòî
îò ìîìè÷å. Äà âúðâèì.
Ñòàíåø ëè âåäíúæ ñóõàð,
âèíàãè ñè îñòàâàø ñóõàð, íàëè?
Êàêâî å òîâà?
- Òîâà å ïðè÷èíàòà äà ñè æèâà, Òðèñ.
Õàðåñâà ìè äà çíàì íåùà,
êîèòî òè íå çíàåø.
Òðÿáâà äà îòâîðèø òàçè êóòèÿ, Òðèñ.
Åäèíñòâåíèÿò íà÷èí å êàòî èçäúðæèø
ñèìóëàöèèòå è íà ïåòòå êàñòè.
Íî âñè÷êè, êîèòî îïèòàõà
äà ãî íàïðàâÿò äîñåãà, óìðÿõà.
Ìàé íå òðÿáâàøå äà òè ãî êàçâàì.
Íå ñå íàïðÿãàé.
Çàáåëåæèòåëíî!
Øàíñúò, òîâà äà ñè òè
îò âñè÷êè õîðà...
ïî÷òè îáîðâà
çàêîíèòå íà âåðîÿòíîñòòà.
Çàáåëåæèòåëíî å
êîëêî õîðà ñè óñïÿëà äà èçáèåø.
Ìðà÷íèòå âðåìåíà
èçèñêâàò êðàéíè ìåðêè.
Ìîæå äà òè å òðóäíî äà ïîâÿðâàø,
íî ñëóæà íà îáùîòî áëàãî.
Çàñòàíè âúðõó äèñêà, ìîëÿ.
Ãîñïîæî...
Ñïðè ñàìîóáèéñòâàòà
èëè ùå ãî çàñòðåëÿì.
Ìîæåø äà ãî óáèåø, ùîì èñêàø.
Èìàìå äîñòàòú÷íî ãàðäîâå.
Êàêâî?
Ïðåäïîëàãàì, ÷å òè òðÿáâàì æèâà,
çà äà ïðîðàáîòè òîâà, íàëè?
Íàëè?
Òðèñ.
Êåéëúá.
- Àç...
Íå âëèçàé â êîíòàêò ñúñ ñóáåêòà.
Óñëîâèÿòà âå÷å íå ñà îïòèìàëíè.
Ãîñïîäè.
Àêî ãî íàïðàâÿ,
ñàìîóáèéñòâàòà ùå ñïðàò ëè?
Íå, ñàìîóáèéñòâàòà ùå ïðîäúëæàò,
äîêàòî óñïååø äà èçäúðæèø
âñè÷êè ïåò ñèìóëàöèè.
Òîâà áè òðÿáâàëî äà å
äîñòàòú÷íî ïîîùðåíèå.
Êúñìåò.
Äà çàïî÷âàìå.
Çàïî÷âà ñèìóëàöèÿ "Áåçñòðàøíè".
Ìàìî.
Òðèñ, ïîìîãíè ìè!
- Ìàìî!
Òðèñ!
Ñúðäå÷íèÿò ïóëñ ñå ïîêà÷âà.
- Ïðîäúëæàâàéòå.
Ìàìî!
Òðèñ!
- Èäâàì!
Ìàìî!
Èäâàì!
Òðèñ, ïîìîãíè ìè!
- Äðúæ ñå!
Òðèñ.
Ñèìóëàöèÿ "Áåçñòðàøíè" çàâúðøåíà.
Ìàìî.
Òîëêîâà ìè ëèïñâàø.
- Çíàì.
Íî àç âñå îùå ñúì ñ òåá.
Ñåãà òðÿáâà äà áúäåø ñèëíà.
Êàæè ìè, ÷å ùå áúäåø ñèëíà.
- Îïèòâàì ñå.
Ìîæåø äà ãî íàïðàâèø.
Çíàì ãî.
Òè ñè ïî-ñìåëà îò âñåêèãî.
Íå ñúì ñìåëà, ìàìî.
Ïðåñòðóâàì ñå, ÷å ñúì.
Èñêàì õîðàòà äà ñè ìèñëÿò,
÷å ñúì, íî íå ñúì.
Íàèñòèíà ñúì ìíîãî èçïëàøåíà.
È ìîæå áè âñúùíîñò
íèå ñìå ãðåøíîòî â òîçè ñâÿò.
Äèâåðãåíòèòå.
Íå ñúì èñêàëà äà ñòàíå òàêà.
Òè, òàòêî, Êåéëúá è ×åòèðè.
Ìèñëÿ ñè, ÷å àêî áÿõ íîðìàëíà,
âñå îùå ùÿõìå äà ñìå çàåäíî.
Ìàìî, ïîâå÷å íå èñêàì
äà ñúì Äèâåðãåíò.
Èñêàì îòíîâî äà ñå ÷óâñòâàì
â áåçîïàñíîñò.
Ñèìóëàöèÿ "Ïðÿìè" çàâúðøåíà.
×åòèðè, òè ñè òóê.
Äà.
- Òè ñè òóê.
Íàðåä ëè å âñè÷êî?
- Äà.
Ïîäñèãóðåòå êîðèäîðà!
Äà òå èçìúêíåì îòòóê.
Äîáðå ëè ñè?
- Äà.
Ñïðè. Îñòàâè ãî.
Íÿìà ëè äà ìå çàñòðåëÿø?
Ñòàíåø ëè âåäíúæ ñóõàð,
âèíàãè îñòàâàø ñóõàð.
Òðúãâàéòå!
×åòèðè, êàê ïðåîäîëÿ çàùèòàòà?
- Ñ óìåíèÿòà íà ñòðàøíî ãàäæå.
Êàêâî èìà?
Òè íå áåøå òàì.
Äîðè íå ÷ó òîâà.
Òðèñ, òðÿáâà äà ñå ìàõàìå âåäíàãà.
Ñúæàëÿâàì, ×åòèðè.
- Êàêâî?
Ñúæàëÿâàì, ÷å íå òè êàçàõ,
÷å òðúãâàì.
Èñêàõ äà ñå ñáîãóâàì,
à íå çíàåõ êàê.
Çà êàêâî ãîâîðèø?
Íå óñïÿõ äà ãî êàæà â ðåàëíèÿ æèâîò,
íî ïîíå ìîãà äà ãî êàæà ñåãà.
Äîðè äà å ñàìî â ñèìóëàöèÿ.
- Òðèñ, íå ñìå â ñèìóëàöèÿ.
Íå ìèñëèø ëè, ÷å ùÿõ äà çíàì?
- ×åòèðè, òè íå ñè â ñèìóëàöèÿ.
Òè ñè ñèìóëàöèÿòà.
- ×àêàé...
Ñèìóëàöèÿ "Åðóäèòè" çàâúðøåíà.
Îñòàíà ñàìî "Ìèðîòâîðöè".
- Íå å èçäúðæàëà "Àñêåòè".
Äà, èçäúðæà ÿ,
êîãàòî ïîùàäè æèâîòà òè.
Òîâà ìîìè÷å å èçêëþ÷èòåëíî.
Äàäå ïîëîæèòåëíè òåñòîâå
çà ÷åòèðè êàñòè â åäèí äåí.
Íèêîé íå å ñòèãàë òîëêîâà äàëå÷.
Èìàìå ïðîáëåì.
Òÿ ãóáè ñúçíàíèå.
Òðÿáâà äà é äàäåì ïî÷èâêà.
Òâîÿòà ïðèâúðçàíîñò
íå çàìúãëÿâà ëè ïðåöåíêàòà òè?
Âèæ ñàìà.
Ìíîãî äîáðå.
Èçêëþ÷åòå ñóáåêòà.
Äîáðà ðàáîòà.
Ùå ïðîäúëæèì óòðå.
Íèêîãà íå ñè âúçíàìåðÿâàë
äà ñå âúðíåø ïðè Àñêåòèòå, íàëè?
Ñòîðèõ òîâà,
êîåòî ñìÿòàõ çà ïðàâèëíî.
Ðîäèòåëèòå íè
ùÿõà äà ñå ñðàìóâàò îò òåá.
Ìîæå áè íå.
Ñêëîíåí ñúì äà æåðòâàì òåá -
åäèíñòâåíàòà îò ñåìåéñòâîòî,
êîÿòî ìè îñòàíà è êîÿòî îáè÷àì,
çà äîáðîòî íà âñè÷êè îñòàíàëè.
Êàêâî ïî-áåçêîðèñòíî îò òîâà?
Êàêâî ñè ìèñëè Äæàíèí,
÷å èìà â òàçè êóòèÿ?
Ïîñëàíèå îò ïðåäöèòå íè.
Íî êóòèÿòà ùå áúäå îòâîðåíà
ñàìî àêî êàñòèòå ñå ðàçïàäíàò.
Åòî çàùî å íóæíî
íÿêîé êàòî òåá äà ÿ îòâîðè.
Òè ñè äîêàçàòåëñòâîòî, ÷å ïðîáëåìúò ñ
Äèâåðãåíòèòå å èçëÿçúë èçâúí êîíòðîë.
×óâàø ëè ñå èçîáùî
êàêâè ãè äðúíêàø?
Íÿìàø âèíà, ðîäåíà ñè òàêàâà.
- Äæàíèí èçáè öÿëà êàñòà, Êåéëúá.
Âå÷å íå ìîæåøå äà èì ñå âÿðâà.
- Òÿ óáè ðîäèòåëèòå íè.
Òå ñè ãî ïðè÷èíèõà ñàìè.
- Çà êàêâî ãîâîðèø?
Êóòèÿòà áåøå âêúùè.
Âñúùíîñò òå ÿ êðèåõà.
Âñè÷êè îíåçè æèâîòè
ìîæåøå äà áúäàò ñïàñåíè.
Èçãëåæäà, ÷å íå ñìå ïîçíàâàëè
òîëêîâà äîáðå ðîäèòåëèòå ñè.
Ñåìåéíàòà ñðåùà ñâúðøè.
Âðåìå å äà âúðâèì.
Èìàì ìàëêà èçíåíàäà çà òåá, Òðèñ.
×åòèðè!
- Òðèñ!
Òðèñ!
- ×åòèðè!
×åòèðè!
Òâîÿò áðàò òè å îáÿñíèë êîëêî å âàæíà
ðàáîòàòà òè òóê çà áúäåùåòî íà ãðàäà.
Ìîëÿ òå, ïóñíè ×åòèðè äà ñè âúðâè.
Ùîì áëàãîïîëó÷èåòî ìó å òîëêîâà âàæíî,
êîíöåíòðèðàé ñå âúðõó çàäà÷àòà.
Êàæè ìè.
Îöåíÿâàø ëè èðîíèÿòà?
Äàäå ïîëîæèòåëíè ðåçóëòàòè çà Åðóäèòè,
èìàø èíòåëåêòóàëåí êàïàöèòåò.
Èðîíèÿòà?
- Íàïðèìåð...
Ñåãà ñè èçïúëíåíà ñ îìðàçà, íî òðÿáâà
äà èçäúðæèø ñèìóëàöèÿ "Àñêåòè".
Ñúùî òàêà èìà äðóãà èðîíèÿ.
Ôàêòúò, ÷å ìíîãî îáè÷àø ìàéêà ñè,
êîÿòî áåçñòðàøíî ñïàñè â ñèìóëàöèÿòà,
å ïðè÷èíàòà äà ñè òóê.
- Òè ñè ïðè÷èíàòà.
Åòî ÿ è íàé-ãîëÿìàòà èðîíèÿ.
- Ïðåñòàíè.
Íàòàëè Ïðàéúð óìðÿ, îïèòâàéêè ñå
äà ïðåäïàçè èíôîðìàöèÿòà...
Òè îòêðàäíà êóòèÿòà
è ÿ óáè çàðàäè íåÿ!
... êîÿòî òîëêîâà åãîèñòè÷íî äúðæåøå,
à ñîáñòâåíàòà é äúùåðÿ,
ëþáèìàòà é Äèâåðãåíòêà Òðèñ,
ùå ìè ÿ ïðåäîñòàâè.
Êàçàõ äà ñïðåø!
- Çàòîâà ñìúðòòà íà ìàéêà òè,
ñúùî êàòî ñìúðòòà íà ãàäæåòî òè,
íå ùå îçíà÷àâà àáñîëþòíî íèùî.
Íå ÿ èçêëþ÷âàéòå! Íå îùå.
Íå!
Ñúæèâåòå ÿ!
Ñúæèâåòå ÿ! Õàéäå!
Õàéäå!
Ñúæèâåòå ÿ!
- Ñóáåêòúò íÿìà æèçíåíè ïîêàçàòåëè.
Íàèñòèíà ìèñëåõ,
÷å òè ñè ñïåöèàëíàòà.
Íèå òðÿáâà...
Òðÿáâà äà ïîäíîâèì ïðîó÷âàíåòî.
Íàìåðè óòåõà â êàñòàòà ñè, Êåéëúá.
Ñåãà íèå ñìå òâîåòî ñåìåéñòâî.
Äæàíèí èñêàøå äà òè ïîêàæà òîâà.
×åòèðè, íàïðàâè îíîâà,
êîåòî ïðàâèø.
×åòèðè, òîâà ñè ãî áèâàøå, íàëè?
Ïúðâî çàäèãíàõ ïàðàëèòè÷íèÿ ñåðóì.
Ïîñëå é ãî èíæåêòèðàõ,
äîêàòî òÿ êðåùåøå ïî òåá.
Êàçàõ íà òèÿ òèïîâå, ÷å ñúì óìåí.
Òðÿáâàøå äà ìå ïîñëóøàò.
Òè ñè èñòèíñêè.
- Äà, èñòèíñêè ñúì.
Êàêâî ïðàâèø òóê?
- Óìðåø ëè òè, è àç óìèðàì.
Õàéäå, äà òðúãâàìå.
Òîâà ìîæåì äà ãî ïðàâèì è ïî-êúñíî.
Äîáðå ëè ñè?
- Äà.
Áëàãîäàðÿ, Ïèòúð.
- Äà, ñåãà ñìå êâèò, ñóõàðêå.
Õàéäå, äà âúðâèì, ïðåäè Äæàíèí
äà ðàçáåðå, ÷å îùå ñè æèâà.
Êàêâî?
- Òðÿáâà äà âçåìåì êóòèÿòà!
Ñåãà íå å âðåìå çà ñóâåíèðè, Òðèñ.
- ×åòèðè, èçñëóøàé ìå.
Íå å òîâà, êîåòî ñè ìèñëè Äæàíèí,
èíà÷å ìàéêà ìè áè ÿ óíèùîæèëà.
Òðÿáâà äà ÿ âçåìåì.
Èìà ëè äðóã ïúò äî ëàáîðàòîðèÿòà?
Òðÿáâà äà îòêëþ÷à âñè÷êè âðàòè.
- Âúðâè äà ãî íàïðàâèø.
Äîáðå. Òî÷íî ñåãà ëè?
- Äà. Òè èçáðà äà ñè íà íàøà ñòðàíà.
Àêî èñêàø äà îöåëååø,
ïîãðèæè ñå äà îöåëååì íèå.
Äà òðúãâàìå.
Ìàìêà ìó.
Áåç îðúæèÿ.
Ïðèâëè÷àò ìíîãî âíèìàíèå.
Åé.
- ×àêàé.
Äîñòúïúò å îòêàçàí.
- Õàéäå!
Äîñòúïúò å ðàçðåøåí.
- Äà âúðâèì.
Òîâà ëè å?
- Äà.
Âçèìàé ÿ è äà âúðâèì.
Ïðîáèâ â ñèãóðíîñòòà...
- Êàêâî ñòàâà?
Êàêâî èìà?
- Ïðîáèâ â ñòàÿòà çà ñèìóëàöèè.
Äàéòå êàðòèíà. Èñêàì äà âèäÿ.
- Êàìåðèòå ñà ïîâðåäåíè.
Ùå èçïðàòÿ ãàðäîâåòå. Äà âúðâèì!
- Ïîêàæåòå âñÿêà êèëèÿ! Âåäíàãà!
Ïîêàæè é.
- Òîðè íàìåðè íà÷èí äà ãè îáåçâðåæäà.
Êîëêî ñà èçâàäåíè?
- Äî ïîñëåäíîòî.
Äà âúðâèì.
Òðèñ! Òðÿáâà äà òðúãâàìå!
Òðèñ, äà òðúãâàìå!
Íå ìîãà.
Ìàéêà óìðÿ, ïàçåéêè òîâà,
êîåòî å âúòðå.
Òðÿáâà äà ÿ îòâîðÿ.
Íå òðúãíåì ëè ñåãà, íÿìà äà èçëåçåì.
- Ïúðâî ùå íàïðàâÿ òîâà.
Çíàì, ÷å íÿìà ëîãèêà,
íî òðÿáâà äà ìè ñå äîâåðèø.
Î÷åâèäíî ñ æèâîòà ñè.
Íàïðàâè ãî.
Íå ìúðäàé!
Çàïî÷âà ñèìóëàöèÿ "Ìèðîòâîðöè".
Îòíîâî ñå âúðíàõìå òóê, íàëè?
Òè ñè ïî-ãîëÿìà ãëóïà÷êà
è îò ìàéêà ñè.
Êàæè ìè êàêâîòî èñêàø, Äæàíèí,
íî íÿìà äà òè îòâúðíà.
Ñàìî êîëêî ñè ìèðíà.
- Ãîâîðÿ ñåðèîçíî.
Íÿìà äà ñå áèÿ ñ òåá.
- Ðàçáèðà ñå, ÷å íå.
Ùå ñå áèåø ñ íåÿ.
Òàçè, êîÿòî íàèñòèíà ìðàçèø.
Êàêâî ñè òè?
Àç ñúì òè, Òðèñ.
Àç ñúì èñòèíñêàòà òè ñúùíîñò.
Íÿìà äà ñå áèÿ ñ òåá.
Òè íå ñè ìåí!
Àç ñúì òîâà, êîåòî äðóãèòå âèæäàò,
êîãàòî òå ïîãëåäíàò.
Òè óáè Óèë è ðîäèòåëèòå ñè.
Òè ñè ñìúðòîíîñíà.
Äîñòàòú÷íî!
Íèêîé íÿìà äà òå îáè÷à, Òðèñ.
Íà íèêîãî íÿìà äà ëèïñâàø.
Ñâåòúò ùå áúäå ïî-äîáðå áåç òåá.
Åäèí Äèâåðãåíò ïî-ìàëêî.
È íèêîé íèêîãà íÿìà
äà òè ïðîñòè òîâà, êîåòî ñòîðè.
Ãðåøèø.
Çàùîòî àç ùå ñè ïðîñòÿ.
Ñèìóëàöèÿ "Ìèðîòâîðöè" çàâúðøåíà.
Íå ìúðäàé!
- Íå! Ñïðåòå!
Ñòàðòèðàíå íà ïîñëàíèåòî.
Çäðàâåéòå.
Àç ïðîèçõîæäàì îòâúä ñòåíàòà,
êúäåòî ñå óíèùîæèõìå âçàèìíî.
Íèå ïðîåêòèðàõìå ãðàäà âè
êàòî åêñïåðèìåíò.
Âÿðâàìå, ÷å òîâà å åäèíñòâåíèÿò íà÷èí
äà ñè âúçâúðíåì ÷îâå÷íîñòòà.
Ñúçäàäîõìå êàñòè,
çà äà ãàðàíòèðàìå ìèðà.
Âÿðâàìå, ÷å èçìåæäó âàñ ùå èìà òàêèâà,
êîèòî ùå ïðåâúçõîæäàò êàñòèòå.
Òîâà ùå áúäàò Äèâåðãåíòèòå.
Òå ñà èñòèíñêàòà öåë
íà åêñïåðèìåíòà.
Òå ñà æèçíåíîâàæíè
çà îöåëÿâàíåòî íà ÷îâå÷åñòâîòî.
Àêî ñåãà ãëåäàòå òîâà,
ïîíå åäèí îò âàñ å äîêàçàòåëñòâî,
÷å åêñïåðèìåíòúò íè å óñïåøåí.
Íàñòúïè ìîìåíòúò äà èçëåçåòå îò
èçîëàöèÿòà è äà ñå âúðíåòå ïðè íàñ.
Îñòàâèõìå âè äà ïîâÿðâàòå,
÷å ñòå ïîñëåäíèòå, íî íå ñòå.
×îâå÷åñòâîòî âè î÷àêâà ñ íàäåæäà...
îòâúä ñòåíàòà.
Äîáðå ëè ñè?
- Äà.
Äà.
Ãðåøåøå çà íàñ.
Íå ñìå áèëè ïðîáëåìúò.
Íèå ñìå ðåøåíèåòî.
Ñêðèéòå êóòèÿòà.
- Êàêâî?
Íèêîé äà íå ÿ âèæäà.
Íèêîãà ïîâå÷å.
Óáèéòå ãè è äâàìàòà.
- Íå!
Íå ìúðäàéòå!
Õâúðëåòå îðúæèÿòà âåäíàãà!
Ñòîé!
- Íå ìúðäàé.
Çäðàâåé, Äæàíèí.
Åâåëèí.
- Âïå÷àòëÿâàùî.
Ìèñëÿ, ÷å ùå íè õàðåñà òóê.
Íàèñòèíà ëè ìèñëèø,
÷å äðóãèòå êàñòè ùå ãî ïîçâîëÿò?
Çàùîòî ñè ìíîãî õàðåñâàíà?
Ðàçêàðàéòå ÿ îòòóê!
Êîãàòî ïîñëàíèåòî èçëåçå íàÿâå,
òîâà ùå áúäå êðàÿò.
Êàêâî ïîñëàíèå?
Ùå âèäèø. Ùå ãî ïóñíà
íà âñåêè åêðàí â ãðàäà.
Íèå âè îòäåëèõìå îò íàñ.
Ñúçäàäîõìå êàñòè,
çà äà ãàðàíòèðàìå ìèðà.
Íàñòúïè ìîìåíòúò äà èçëåçåòå îò
èçîëàöèÿòà è äà ñå âúðíåòå ïðè íàñ.
Îñòàâèõìå âè äà ïîâÿðâàòå,
÷å ñòå ïîñëåäíèòå, íî íå ñòå.
Àêî ñåãà ãëåäàòå òîâà,
ïîíå åäèí îò âàñ å äîêàçàòåëñòâî,
÷å åêñïåðèìåíòúò íè å óñïåøåí.
×îâå÷åñòâîòî âè î÷àêâà ñ íàäåæäà...
îòâúä ñòåíàòà.
Òîâà ùå áúäàò Äèâåðãåíòèòå.
Òå ñà èñòèíñêàòà öåë
íà åêñïåðèìåíòà.
Òå ñà æèçíåíîâàæíè
çà îöåëÿâàíåòî íà ÷îâå÷åñòâîòî.
Òè óñïÿ.
Äà.
Âñè÷êè ìå ãëåäàò.
Òè ïðîìåíè âñè÷êî.
È ñåãà êàêâî?
Èìà ñàìî åäèí íà÷èí äà ðàçáåðåì.
Ãîòîâà ëè ñè?
Èçìèíàëè ñà 200 ãîäèíè.
Êîé çíàå êàêâî èìà òàì?
Òè íèêîãà íÿìà äà ðàçáåðåø.
Ïðåâîä è ñóáòèòðè:
Petrakiz & someonenew
http://subs.sab.bz
© 2015 Translator's Heaven